Es un modo de webpack que nos permite compilar de forma automatica nuestro proyecto luego de hacerle cambios al mismo.

Veamos: 

1- En nuestro archivo de webpack.config.dev.js vamos a agregar debajo del mode: 'development' lo siguiente:

watch: true,

2- Ejecuto el npm run dev para activar el modo dev y la consola quedará trabajando para que cualquier cambio automaticamente sea compilado. 

Para matar la consola posteriormente es Ctrl + C

Si ya no deseo usarlo paso el watch a false en mi webpack.config.dev.js así:

watch: false,

------------------------

Otra alternativa para encenderlo es: 

Generar un nuevo script en package.json al que por ejemplo podemos llamar: 

"build:watch": "webpack --watch --config webpack.config.dev.js"

Si le paso la config de dev debo sacarle, o comentar previamente, el 

watch: true, o

watch: false, 

para no pisar la ejecución de mi script.

Y el resultado será el mismo, es decir la terminal queda compilando en tiempo real las modificaciones que se hagan en nuestro proyecto. 
